❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 Mflix Fb Page එකත් Follow කරන්න 🔥
(මගේ කාමර සගයා ගුමිහෝ කෙනෙක්)
මිස් ඩෑම්. ඔයාව මෙතනට ගෙනාවේ මොකක්ද?
මම දැනට පදිංචියට යනවා.
අපි ආයෙත් එකට ජීවත් වෙමු.
මම ඔයාව මනුස්සයෙක් කරන්නයි යන්නේ.
ඔව්. මොකක්ද?
ඔයා දැන් ඔව් කිව්වා නේද?
මම මගේ පරණ කාමරේ පාවිච්චි කරන්නම්.
මම මෙහෙට ආවා, නමුත් දැන් මොකද?
(ශක්තිය යනු කිරිගරුඬ නිල් පැහැයට හැරෙන දෙය නොවේ .)
ඔහුගේ කුසගින්න සංසිඳුවා ගැනීමට ඔහුට ශක්තිය අවශ්‍යයි,
නමුත් කිරිගරුඬ නිල් පැහැයට හැරෙන්නේ
වෙනත් දෙයකි.
කෙනෙකුගේ මනුෂ්‍යත්වය.
මනුෂ්‍යත්වය?
මොකක්ද? එයා කොහෙද ගියේ?
එහෙම කිව්වට පස්සේ එයා කොහොමද අතුරුදහන් වෙන්නේ?
මට ඔයාව තේරුණා.
ඔයා ඇයි ගියේ? මම කතා කරලා ඉවර නෑ.
ඔයා ශක්තිමත් කෙල්ලෙක්.
ගිය පාරත් ඔයා ඒක කළා.
ඉවර උනා කියලා ඔයාට යන්න බෑ.
ඔයා මගේ සර්ව අවුරුදු 1,000ක් විතර රවට්ටලා තියෙනවා .
ඒ අභිරහස මට විසි කරලා ඔයාට යන්න බෑ .
-මට ඕන දෙයක් තියෙනවා.
-මොකක්ද?
ඒ වගේම ඔබ එය සැබෑ කර ගත යුතුයි.
අපි කතා කරමුද, මිස් ඩෑම්?
මට මුලින්ම ඇසුරුම් ඉවත් කරන්න ඕන.
මුලින්ම කතා කරමු.
හරි හරී.
හොඳයි. කඳුකර ආත්මයට හේතුවක් තිබිය යුතුයි
මට විතරයි කිව්වේ.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ,
ඔයා මාව මනුස්සයෙක් කරන්න යනවද?
මම කලිනුත් කිව්වා මගේ කිරිගරුඬ ඔයාට දෙන්න බෑ කියලා.
මට ඒක අවශ්‍ය නැහැ.
එහෙනම් මොකක්ද?
හොඳයි, මට ක්‍රමයක් හොයාගන්න වෙනවා.
දැන් ඔබව මිනිසෙකු කිරීමට.
කිරිගරුඬ නිල් පැහැයට හැරවීම ඔබට භාරයි කියලා මම හිතන්නේ ,
නමුත් ඔබව යහපත් මිනිසෙකු කිරීම මගේ වගකීමයි .
ඔයා මනුස්සකම ගැන මෙලෝ දෙයක් දන්නේ නෑ.
ඉතින් අපි එකට ජීවත් වන විට මම ඔබට උගන්වන්නම්.
ඒක ඇත්ත,
නමුත් ඔයා කිව්වා ඔයාට මහන්සියි කියලා.
-ඔයාට සාමාන්‍ය ජීවිතයක් ගත කරන්න ඕන වුණා.
-මම බොරු කිව්වා.
-බොරු කියනවද?
-මම ඒක අදහස් කළේ නැහැ.
ඔයා මාව මගහැරගෙන හිටියා,
ඉතින් මම ඔයාව නවත්තගන්න ටිකක් දුර ගියා .
හිවලෙකු අල්ලා ගැනීමට නම් මම හිවලෙකු මෙන් විය යුතු යැයි මම සිතුවෙමි .
නමුත් මම හිතන්නේ මම වැරදියි.
මම කැමති කෙනෙකුට මම සැමවිටම
ආදරයෙන් සැලකිය යුතුයි.
එහෙනම් මට ඔයා එක්ක ඉන්න අවසර දෙනවද ?
-නමුත්...
-ඔබේ ප්‍රතික්ෂේප කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කළා.
ජීවිතය එතරම් සංකීර්ණ නැහැ.
අපි එය සරල කර එය කරමු.
කරුණාකර?
ඔයා හරි කියනවා වගේ.
ඒ කියන්නේ ඔයා මට අවසර දුන්නා.
පරක්කුයි, ඒ නිසා අපි පසුව කතා කරමු.
සුභ රාත්රියක්.
මිස් ඩෑම්.
අපි දෙන්නටම සාලයේ නිදාගන්න පුළුවන්ද?
කුමක් ද?
මට ඔයත් එක්ක කතා කර කර ඉන්නකොට නින්ද යන්න හිතෙනවා .
ඒ කාමරේ ඇතුලේ බ්ලැන්කට්ටුවක්වත් නැහැ.
නැහැ?
ඒ මූණ
තමයි මට හැමවෙලේම ඔව් කියන්න සලස්වන්නේ.
ඔයා ඔයාගේ සහෝදරයාට මොනවද කිව්වේ?
මම කිව්වා මම සූ-කියුං වල නවතිනවා කියලා.
ඔහ්, සහ
ජේ-ජින් වැටුණු හැටි ගැන...
මම දන්නවා ඒ ඔයා නෙවෙයි කියලා.
මට එච්චරයි හිතාගන්න පුළුවන්.
මම එයට කැමතියි.
සමාවෙන්න?
ඔයා මාව විශ්වාස කරන හැටි.
ඔයා මගේ පැත්තේ ඉන්න විදිහ. මම ඒකට ගොඩක් කැමතියි.
ඒ වගේම? ඔයා තව මොනවද ආස?
ඔයා කොහොමද මගෙන් අහන්නේ මම හොඳින් නිදාගත්තාද කියලා.
සහ
ඔයා ඕනෑම දෙයක් රසවත්ව කන හැටි.
ඔබේ සිනහව.
ඔයාට කොහොම ද?
මගේ නඩුවේදී,
අපි මුලින්ම එකට ජීවත් වෙන්න පටන් ගත්තම,
මම කිව්වා මට රසට හැපෙන සෙන් කන්න ආසයි කියලා,
ඔයා කෑම කෑවෙ නැතත් ගිහින් ඒක ගත්තා .
ඒ කාලේ මට හොඳටම දැනුනා.
හරි, මට දරුණු ඔසප් කැක්කුම් ඇති වූ විට,
ඔයා මට පෙම් සබඳතා ව්‍යාපෘතියකට ගියා .
සහ
මගේ අනාගතය ගැන මම කනස්සල්ලෙන් සිටි විට,
ඔයා මාව කෞතුකාගාරයකට එක්කගෙන ගිහින් සැනසුවා.
ඒ වගේ වෙලාවට,
මට වඩා ඔයා ගොඩක් මානුෂිකයි කියලා මට හිතුනා.
කරුණාකර මට ඒ පැති දිගටම පෙන්වන්න.
අපි මේ වගේ පොඩි දේවල් වලින් පටන් ගත්තොත්,
මේක සාර්ථක වෙන්න පුළුවන්.
මොන තරම් පොඩි දේවල්ද?
ඔහ්, මම අදහස් කළේ
අපිට දිගටම එකට ඉන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා කියන එකයි.
මේක හොඳ අදහසක් නෙවෙයි.
ඇයි නැත්තේ? අපි දැන් අයිතමයක්.
අපි වෙන්ව සිටියොත්,
එය පෙර පරිදිම වනු ඇත.
නමුත් මම ඔබේ ශක්තිය ගත්තොත්...
දෙයියනේ, මගේ ශක්තිය ගැන නැවත නැවතත් කතා කිරීම නවත්වන්න .
-මට බයයි මම ඔයාව අනතුරේ දාන්න පුළුවන් වෙයි කියලා.
-ඔයා එහෙම කරන්නේ නෑ.
අපි හොඳින් ඉන්නවා, එහෙනම් අපි නිදාගමු.
සුභ රාත්රියක්.
(මෙය නිසැකවම භයානක බව පෙනේ.)
(නැත.)
(වෙන දෙයක් ගැන සිතන්න.
හොඳ සිතුවිලි සිතන්න.)
(වූ-යේ, වෙන දෙයක් ගැන හිතන්න.
ඔව්, හොඳ දෙයක්.)
(කථාංගය 14)
සුභ උදෑසනක්.
හේයි. ඔව්, මම හොඳට නිදාගත්තා.
ඔයා ඒක බලන්නේ නෑ.
ඔයා ගොඩක් මහන්සියි වගේ.
නෑ, මම හොඳට නිදාගත්තා.
කොහොම උනත් ඔයාගෙ ගෙදර හරිම ලොකුයි,
ඒ නිසා මම මෙතන තනියම නිදාගන්නකොට ටිකක් බය හිතුනා .
නමුත් ඔබ අසල නිදා ගැනීම කිසිසේත් බියජනක නොවීය .
-අපිට මේක හැමදාම කරන්න පුලුවන්ද...
-නෑ.
මේ වධහිංසාවෙන් එක දවසක් ප්‍රමාණවත් විය.
වධහිංසා?
ඉන්න, මම ගොරවලා තියෙනවද?
නැහැ, ඒක නෙවෙයි...
ඔයා ගොරවපු එක නෙවෙයි.
- දත්මිටි කනවා වගේ.
-මොකක්ද?
කමක් නෑ. ඒක වෙන්න පුළුවන්.
මම මගේ දත් හොඳටම රිද්දුවා,
ඒක වධහිංසාවක් කියලා හිතෙන තරමට?
මේකට නම් දත්මිටි කනවා.
ඔව්?
මිස් ඩේම්?
ඔහ්, මම දැනගෙන හිටියා මොකක්දෝ අඩුවක් වගේ.
ඒක තමයි.
ඔයා මෙහෙ ආවට සතුටුයි.
අපේ සම්බන්ධය ගැන මම ගොඩක් කනස්සල්ලෙන් හිටියා
එතනින් අවසන් විය හැකියි.
මම උදේ ආහාරය පිළියෙළ කළා.
එළියට එන්න.
ඔව්, මට මේ සතුට දිගටම තියාගන්න ඕන,
ඒ නිසා මම ඔහුව මිනිසෙකු බවට පත් කිරීමට ක්‍රමයක් ගැන සිතා බැලිය යුතුයි .
ඔහුට මොනවද අඩු?
(ඉන්න, එයා
එයාගේ භයානක ඉවුම් පිහුම් කුසලතාවයෙන් උදේ ආහාරය හැදුවද?)
ඒ රමියොන්.
මට මතකයි ඔයා
උදේ ඉඳන් මේක කෑවේ කොහොමද කියලා,
ඒ නිසා මම මෙය
වට්ටෝරුව අනුව පමණක් සකස් කළා.
-මේක හරිද?
-ඇත්තෙන්ම.
(ඉන්න, එයා එක බෑග් එකක් බෙදා ගන්නද හදන්නේ?)
(සමහර විට මේ අමානුෂික සිතුවිල්ල නිසා ඔහු මිනිසෙකු වී නැතිවා විය හැකිය )
(දෙදෙනෙකුට එක බෑගයක් බෙදා ගත හැකි බව...)
මම දැනටමත් jjajang ramyeon හැදුවා.
ඔබ බොහෝ රසයන් රස විඳින බව පෙනේ.
(ඔහුට හරිම පරිපූර්ණ චරිතයක් තියෙනවා.)
(ඔහු ගැන කිසිම වරදක් නැහැ.)
අසුන් ගන්න.
ඉතින්
අද දක්වාම ඔහු මිනිසෙකු වීමෙන් වළක්වා ගත්තේ කුමක්ද?
ඔහු කල්පනාකාරීයි,
ඒ වගේම හරි වැරැද්ද මොකක්ද කියලා ඔහු දන්නවා.
මනුෂ්‍යත්වය තුළ ඇත්තටම අඩංගු වන්නේ කුමක්ද?
("විස්මිත දර්ශනය," "මනුෂ්‍යත්වය ගැන")
("මනුෂ්‍යත්වය පිළිබඳ දර්ශනය")
("මිනිසා" සඳහා කොරියානු වචනය
"පුද්ගලයා" සහ "සම්බන්ධතාවය" මිශ්‍රණයකි.)
(මිනිසුන් උපත ලබන්නේ සබඳතා තුළයි,)
(ඔවුන්
අන් අය සමඟ විවිධ සබඳතාවල ජීවත් විය යුතුය.)
අන් අය සමඟ සබඳතා පවත්වා ගනිමින් ජීවත් වන පුද්ගලයින්
.
-හෙලෝ, මහාචාර්ය ෂින්.
-හෙලෝ.
ඔබ පොතක් සොයනවාද?
ඔව්, ඒ වගේ දෙයක්.
ඔහු බොහෝ මිනිසුන් සමඟ හොඳින් සම්බන්ධ වන බව පෙනේ .
මහාචාර්යතුමනි, ඔබ දිවා ආහාරය නොගත්තොත්,
ඔබ අප හා එක්වනවාද?
මට බැහැ.
එච්චර හොඳින් නෙවෙයි, මම හිතන්නේ.
(ඩෑම්, අපි කවද්ද සමාජ ශාලාවට හමුවෙන්නේ?)
(අපි සඟරාවේ දළ සටහන හදනවා නේද ?)
( ඇත්තටම මම පුස්තකාලයේ සමහර ද්‍රව්‍ය සොයමින් සිටියෙමි .)
(අපි දැන් හමුවෙමු.
මම දැන් සමාජ ශාලාවට යන්නම්.)
දෙයියනේ, මම කොහොමද ක්‍රමයක් හොයාගන්නේ?
-මොනවද කරන්න ක්‍රමයක්?
-මගේ දෙවියනේ.
ඔයා මාව බය කළා!
ඔබට යමක් කරදර කරනවාද?
නැත.
හරි, මම අද ටිකක් පරක්කු වෙන්න පුළුවන්.
මට සමාජ ශාලාවේ රැස්වීමකට යන්න වෙනවා.
මට එකට යන්න ඕන වුණා.
මම ඊට පස්සේ ගෙදර එන්නම්.
ගෙදරදී හමුවෙමු.
"ගෙදරදී හමුවෙමු"?
ඔයාලා දෙන්නා මෙතන ඇයි?
ඔයා පුස්තකාලෙ ඉන්නවා කිව්වා.
අපි ළඟපාත හිටියා, ඒ නිසා අපි ඔයාව හොයාගෙන ආවා.
කොහොම හරි, ඔයා මොකක්ද කියන්නේ,
ඔයාට එයාව ගෙදරදි හම්බෙයිද?
හොඳයි, ඒක...
අපි එයාගේ තැන සඟරාව හදන්න යනවා .
ඔහුගේ ස්ථානයේ?
අපි හැමෝම?
ඔව්, අපි හැමෝම.
ඔහුට ගෙදර ගොඩක් යොමු කිරීම් තියෙනවා,
ඉතින් අපේ සමාජය භාර මහාචාර්යවරයා ලෙස ඔහු ඒ පොත් අපට පෙන්වනු ඇත .
ඇත්තටම?
- ස්තූතියි, මහාචාර්යතුමනි.
- ස්තූතියි.
ඔබ සැබෑ අධ්‍යාපනඥයෙක්.
ඔයාට ස්තූතියි.
- ස්තූතියි.
කමක් නැහැ.
මේක හොඳයි නේද?
මහාචාර්යතුමනි, සියලු ගෞරවයෙන්,
කරුණාකර අපට සමාවෙන්න.
ඔයාට ස්තූතියි.
සර්, අපි එතනට ගියාම,
මම එයාලව කඩේකට අරන් යන්නම්.
අපි ගිහින් ඉන්නකොට ඔයාට මගේ බඩු ගෙනියන්න පුළුවන්ද?
හේයි.
මම දන්නවා එයාලා ඔයාගේ යාළුවෝ කියලා,
ඒත් මට එයාලට මගේ ගෙදර එන්න දෙන්න බෑ.
නමුත් අන්තිමේදී එයාලට මම කියන දේ ඇහුණා.
ඩේම්, ඔයා එන්නේ නැද්ද?
මම එහේ ඉන්නම්.
(හරි, එහෙනම් එයාට අත්දැකීම ලැබෙයි)
(මිනිසුන් සමඟ විවිධ සම්බන්ධතා...)
ඒක ජීවිත කාලෙටම ලැබෙන අවස්ථාවක්.
හැමෝටම මහාචාර්යවරයාගේ ගෙදරට ආරාධනා කරන්නේ නැහැ .
මම මේ අවස්ථාව නැති කරගන්නේ නැහැ.
ඔහුට සමීප වන්න.
මම යන්නම ඕනද?
ඇයි නැත්තේ? ඔයාගේ කකුල රිදෙනවද?
මම ඇත්තටම එයාට කැමති නැහැ.
ඔයා දන්නේ නැද්ද? ඇයි නැත්තේ?
මම කැමති නැහැ.
ඔහු කෙතරම් විධිමත්ද
සහ ඔහුට මානුෂික ස්පර්ශයක් නොමැති ආකාරය.
ඔහුට මිනිස් ස්පර්ශය අඩුද?
ඔහු හරි. අනෙකුත් මහාචාර්යවරු
සමහර විට සිසුන් සඳහා බීම මිලදී ගන්න,
අපෙන් ප්‍රශ්න අසන්න,
සහ අපට වෘත්තීය උපදෙස් ද ලබා දෙන්න.
නමුත් මහාචාර්ය ෂින්
සෑම විටම තම කාර්යාලයට ආපසු යයි.
ඔහුට මිනිස් ස්පර්ශය අඩුයි.
නමුත් ඔහු අපට ඔහුගේ නිවසට ආරාධනා කළහොත්,
එහෙනම් සමහරවිට ඔහුට මිනිස් ස්පර්ශයක් තිබෙන්නට පුළුවන.
ඔහු මිනිසුන් ඉදිරියේ අපහසුතාවයට පත් විය හැකියි.
අපි විවෘත මනසක් තබාගෙන යහපත් වෙමු,
ගුරුවරයෙකු සහ සිසුන් අතර ඇති ප්‍රේමය පෙන්නුම් කරමින් ,
සහ
විවිධ සබඳතාවල එකට ජීවත් වීම යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද යන්න.
මොකක්ද? ඇයි ඔයා මෙච්චර ලොකු වෙන්නේ?
හේයි, ඉතින් ඔයා හිතන්නේ
එයාගේ තැන මොන වගේ එකක් කියලද?
ඔහු පෙනෙන ආකාරයටම එය විලාසිතාවෙන් හා නවීන වේවිද ?
නැත්නම් එය සරල හා කුඩා වේවිද?
අපි යමු.
ගෝෂ්, ස්තූතියි.
දෙයියනේ, මේක ඇත්තටම වෙනවද?
මේ තැන බලන්න.
අපිව එක්කන් ආවට ස්තූතියි මහාචාර්යතුමනි.
මෙය ඔබටය.
එහෙනම් අපි පාඩමට යමු.
ඔව්.
- ඔයා කොහෙද යන්නේ?
- මොකක්ද?
ඒක තමයි පාඩම කියලා දැනුනා.
ඒක ඔයාගෙ පාඩම්ද?
මගේ හිතේ තියෙන දේවල් හරිද කියලා මට දැනගන්න ඕන .
ඔයාට නියම ආත්ම ශක්තියක් තියෙනවා.
ඒ මගේ අධ්‍යයනයයි.
අපි යමු.
ඉන්න.
ඩේම්, මේක ඔයාගෙ නේද?
ඒක නෙවෙයි. ඒක මගේ නෙවෙයි.
ඔයාට මේ වගේ දෙයක් තියෙනවා.
මේක බලන්න.
ඔයා එතකොට ඒක ඇඳගෙන හිටියා.
ඉන්න.
වේල්ලගෙ ලාංඡනය මෙතන හම්බුනා නම්, ඒ කියන්නෙ...
මහාචාර්ය සීඕ ද එම පොත් සාප්පුව භාවිතා කරයි.
ඔයා යන්නේ ඒ එක පොත් සාප්පුවකට විතරයි.
මම හිතුවේ මේක සීමිත සංස්කරණයක් කියලා.
ඇයත් ඔයා වගේම ඉක්මන් වෙන්න ඕනේ.
හරිද?
දැන් ඇයි ඔයා එයාව ගෙනියන්නේ?
-එහෙනම් වෙන ඇයි ඒක...
-ඔව්, ඒ ඇති.
අපි යමු.
මෙය කුමක් ද?
"සර්, මම මුලින්ම යනවා. අද රෑ හමුවෙමු."
"සර්"?
මම ඒ සුරතල් නම කලින් අහලා තියෙනවා.
ඉන්න.
ඒ ඔයාගේ පෙම්වතාගේ සුරතල් නම නේද?
කුමක් ද?
ඒ කියන්නේ...
මම හිතන්නේ ඒ සුරතල් නම ජනප්‍රියයි.
මටත් මගේම සර් කෙනෙක් හදන්න ඕන.
කොහොම උනත්, හිතන එක විහිළුවක්.
මහාචාර්ය සීඕ ඔයාට සර් කියලා කතා කරයි කියලා.
සර්.
-සූ-කියුං?
-ඔව්?
අපි පොඩි පොඩි කතා නවත්තලා
පාඩමට යමු.
ඔව් යාලුවනේ. අපි යමු.
ඉදිරියට එන්න.
එහෙනම් අපි මේ යොමුව මෙතනට භාවිතා කරමු.
සහ සංස්කෘතික වත්කම් නැවත ලබා දීම
අපගේ තේමාව කර ගනිමු.
ඊළඟ වතාවේ විස්තර ගැන සිතන්න.
-හරි.
-හරි. නියම වැඩක්.
ඔයාලා ඔක්කොම ඉවරද?
ඔව්, ඔබ අපට යොමුවක් ලෙස භාවිතා කිරීමට ඉඩ දුන් විශිෂ්ට ද්‍රව්‍ය වලට ස්තූතියි
, අපි අවසන් කළා...
එහෙනම් අපි ඒක ඉවර කරමු.
(ඔහුට තවමත් ඒවා යන්න දෙන්න බැහැ.)
නමුත් අපි හැමෝම දැනටමත් මෙහි සිටින නිසා,
ඇයි අපි එකතු වීමක් පවත්වන්නේ නැත්තේ?
-සුභ හමුවීමක්?
-ඔව්.
අනෙකුත් මහාචාර්යවරු
අපට ඉතිහාසය පිළිබඳ ප්‍රශ්න අසන්නට ඉඩ දෙති.
ඒ වගේම වෘත්තීන් ගැනත් අපට උපදෙස් දෙන්න.
ඔයාට එයාගෙන් අහන්න දෙයක් තියෙනවද
, කරන්න ඉල්ලීමක් තියෙනවද?
නැහැ?
මහාචාර්ය ෂින්.
දේශනයේදී චීන අක්ෂර අඩුවෙන් භාවිතා කළ හැකිද ?
මම කියන්නේ, ඔබ ඔබේ දේශනයේදී වැඩිපුරම චීන අක්ෂර භාවිතා කරනවා ,
ඉතින් හැමෝටම අමාරුයි.
අපිට ඒක මහාචාර්ය ඉරිටේටින්ටත් වඩා අමාරුයි .
මහාචාර්යතුමා කේන්ති යනවද?
අපිටත් ඒ වගේ මහාචාර්යවරයෙක් හිටියාද?
ඒක මහාචාර්ය ඕගේ අලුත් අන්වර්ථ නාමය.
ඔයා එයාව කොහෙදි මුණගැහුනත් කමක් නෑ,
ඔහු හරිම කරදරකාරී සහ කරදරකාරී,
ඉතින් මහාචාර්ය ඉරිටේටින්.
කොහොමහරි, හැමෝම
මහාචාර්යතුමාට ටිකක් බයයි ඕ,
නමුත් තවත් බොහෝ දෙනෙක්
ඔබේ දේශනය ඔහුගේ දේශනයට වඩා දැඩි බව මම කියමින් සිටියෙමි .
ඉතින් ඔබට චීන අක්ෂර අඩුවෙන් භාවිතා කළ හැකිද?
-ඩෝ ජේ-ජින් මහත්මයා.
-ඔව්?
පර්යේෂණ යන වචනය ව්‍යුත්පන්න වී ඇත්තේ
"සොයමින් යාම" යන අර්ථය ඇති "recherche" යන පැරණි ප්‍රංශ වචනයෙන් උපුටා ගන්නා ලද්දකි .
ඔබ ඉතිහාස ක්ෂේත්‍රයේ ප්‍රවීණයෙක් නම්,
ඒ කියන්නේ ඔබට මෙම ක්ෂේත්‍රය තුළ පුළුල් පර්යේෂණ කිරීමට අවශ්‍ය වූ බවයි .
ඓතිහාසික ලේඛන නිවැරදිව පරීක්ෂා කිරීම සඳහා ,
චීන අක්ෂර ලබා දී ඇති දෙයක් නොවේද?
එහෙම නේද?
ඔයා හරි.
සූ-කියුං, ඔයාට එයාට අහන්න ප්‍රශ්න තියෙනවද ?
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම කරනවා.
මහාචාර්ය ෂින්.
මට බොහෝ ගැඹුරු ගැටළු තිබේ.
දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉහළම ශිෂ්‍යයා ලෙස ඓතිහාසික කරුණු සම්බන්ධයෙන් .
අපි මේ විෂය ගැන කතා කරන අතරතුර,
අපිට රෑ කෑමට නවතින්න පුළුවන්ද?
ඉතිහාසය රාත්‍රී ආහාරය සමඟ ඇති සම්බන්ධය කුමක්ද?
(ඔව්, කෑමක්.)
(ඇත්තටම, මම කවදාවත් එයා මා හැර වෙන කා එක්කවත් කෑම කනවා දැකලා නැහැ .)
ඔයා ගෙදර ගිහින් කන්න ඕනේ.
අපි රෑ කෑම කමු, මහාචාර්යතුමා.
-මොකක්ද?
-හොඳයි,
ඔබ සැමවිටම ඔබේ අමුත්තන්ට සංග්‍රහ කළ යුතු බව පැරණි කියමනකි .
ඒ කියන්නේ ඔයා
ඔයාගේ අමුත්තන් එක්ක කන්න බොන්න ඕනේ කියලා.
ඔබ සැම ඔබේ ගුණධර්ම වර්ධනය කර ගන්නා විට.
ගුණවත් මිනිසෙකුට ඔබට කැමති විය හැක්කේ කෙසේද?
අපි හිස් බඩ ගෙදර යමුද?
ජීවිතේ කියන්නේ මස් ගැන.
රෑ කෑමට මස් කොහොමද?
නියමයි.
මචන්, ඒක හොඳයි වගේ.
ඇති තරම් රස්නෙයිද?
මම ඒක එතනට විසි කළා,
නමුත් මට විශ්වාස කරන්න බෑ
මම මෙතන ඌරු මස් බෙල්ල ග්‍රිල් කරනවා කියලා.
හරිද? අපි හිතුවට වඩා එයා මානුෂිකයි වගේ පේන්නේ නැද්ද ?
මහාචාර්ය ෂින්, අපිත් එක්ක එකතු වෙන්න. අපි කමු.
මම රමියොන් වලට වතුර උණු කරනවා.
ඒත් අපිට ඕන තරම් මස් තියෙනවා.
ඇයි ඔයා රමියොන් හදන්නේ?
ඔබට සැමවිටම මස් සමඟ රමියොන් අවශ්‍යයි.
(ඔබේ මූල්‍ය කටයුතු සඳහා අපි මෙහි සිටිමු.)
මේ කුමක් ද?
ඒ ඔයාගේ හිටපු පෙම්වතාද?
නැහැ, ස්පෑම් පණිවිඩයක්.
හිටපු පෙම්වතා?
ඔයා කිව්වා කරදරයක් තියෙනවා කියලා,
ඒත් ඔයා වෙන් වුණා කියලා කිව්වේ නැහැනේ.
හොඳයි, ඒක, ඔයා දන්නවනේ...
මගේ පෙම්වතා සහ මම නැවතත් එකට.
හේයි! ඔයාට ඒක කරන්න බෑ.
ඔයාට එයා වගේ ජරාවක් එක්ක යාළු වෙන්න බෑ.
ජරාවක්ද? ඔච්චර රළු වෙන්න එපා.
රළුද?
මේ මෝඩයාව ඔයා කොහෙදිද මුණගැහුනේ , එයා මොනවද කරන්නේ කියලා කියන්න බෑ .
ඒ ජරාව කොච්චර වයසද කියලා අපිට කියන්නවත් බෑ .
එයා හොරෙක්ද? එයාව ඕනද?
ඇයි එයා ඔයාව මෙච්චර සෙවනැලි කරන්නේ?
ඇති, නවත්තන්න. ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
නවත්තන්න මොකක්ද?
හේයි, මම මෙච්චර රළු වෙන්න හිටියේ නැහැ,
නමුත් ඔය දෙන්නා වෙන් වුණු දවසෙ,
ඔයාලා ගොඩක් අසරණ වෙලා වගේ පෙනුනා,
ඉතින් මම එයාට කෙටි පණිවිඩයක් යැව්වා.
ඔයා වගේ රඟපාලා,
ඔයාව අරන් එන්න කිව්වා.
ඒත් මොකද වුණේ?
එයා ඔයාව හොල්මන් කළා. එයා කවදාවත් ආවේ නැහැ.
ඔයා සමාජ ශාලාවක බීලා හිටියා නම් ගොඩක් කොල්ලෝ ඔයාව අල්ලගන්න එයි .
ඒ ජරාව ඇත්තටම හරිම සීතලයි වගේ.
ඔව්, ඒ මෝඩයා එහෙම තමයි.
නැහැ, ඔහු ඇත්තටම හොඳ කෙනෙක්.
එයා එච්චර හොඳ කෙනෙක් නම්,
ඇයි ඔයා එයාට හිවලෙක් කියලා ශාප කළේ?
-මම කවද්ද ඒක කළේ?
-ඔයා නාස්ති වුණාම,
ඔයා නරි ඇඳුමක් ඇඳගත්ත කොල්ලෙක් ළඟට ගිහින් කිව්වා,
"මට සියල්ල තේරුම් ගත හැකි විය."
" ඔයා හිවලෙක් කියන කාරණය මට දරාගන්න පුළුවන් ."
ඔයා එහෙම කිව්වා.
ඔහු සීතල හදවතක් ඇති කෙනෙක් පමණක් නොව,
හිවලෙකු මෙන් කපටියෙකි.
ඔයා හැමදාම සල්ලි ගෙව්වද,
එයා කවදාවත් ඔයාට තෑග්ගක් අරන් දුන්නේ නැද්ද?
එයා වගේ කොල්ලෙක් එක්ක ආලය කරන්න එපා.
ඔව්, දැන්ම එයාට කතා
කරලා කියන්න ඔයා ඉවරයි කියලා.
ඇති!
උතුරන වතුර ඇති.
කරුණාකර ඔබේ රාත්‍රී ආහාරය භුක්ති විඳින්න.
මට මගේ කෝපය පිට කරන්න ඕනේ... මම කියන්නේ,
මට බියර් එකක් ගන්න ඕන.
කන්න.
අපි ඔහු ඉදිරියේ ටිකක් කලබල වුණාද?
-ඔයා ගොඩක් හයියෙන් කතා කළා.
-ඔයා හයියෙන් කතා කළා.
නැහැ, ඇය.
- දෙයියනේ.
-ගිනි...
මහාචාර්ය ඉර්...
මම කියන්නේ, මහාචාර්ය ඕ සං-චුල්.
මට ආරංචි වුනා මහාචාර්ය ෂින්
ශිෂ්‍යයන් එක්ක විනෝද වෙනවා කියලා,
ඉතින් මම එතන නවතින්න තීරණය කළා.
මට තේරෙනවා. මහාචාර්යතුමනි, ඔබ රාත්‍රී ආහාරය ගත්තාද?
-අපි...
-තත්පරයක්.
බිම් ගම්මිරිස්.
ගම්මිරිස් ගැන තව ටිකක් ඉගෙන ගැනීමට මෙය කදිම කාලයයි .
ඔයා එහෙම හිතන්නේ නැද්ද?
කොරියාවට ගම්මිරිස් ගෙනාවේ කවුද කියලා ඔයා දන්නවද?
සහ එය ජනප්‍රිය වූයේ කෙසේද?
"පහන්ජිබ්" ගේ පැරණි ලේඛනවල ගම්මිරිස් පිළිබඳ වාර්තාවක් තිබේ .
ඉන්න, තත්පරයක්.
ඔබ පහසුවෙන් ලබා ගන්නා දැනුම
පහසුවෙන් අමතක වී යනු ඇත.
එමනිසා, ඔබ
මෙම විෂය පිළිබඳ වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය.
-මෙන්න, ඔයාට මේක ගන්න පුළුවන්.
-ඔව්, සර්.
ආසනයක් ගන්න.
ඉන්න, තත්පරයක්.
රිදී හැන්දක්.
රිදී හැඳි ගැන තව ටිකක් ඉගෙන ගන්න මේක නියම වෙලාව
නේද?
අතීතයේ බොහෝ රජවරු රිදී හැඳි භාවිතා කළහ.
වස පානය කර මරණයට පත්වීම වළක්වා ගැනීමේ උත්සාහයක් ලෙස .
ඔබ එම ඓතිහාසික කථා පිළිබඳ වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ යුතුයි .
-මම...
-ඔව්, ඇත්තෙන්ම. කරුණාකරලා.
හරි හරී.
හරි, මට ඇහුන විදියට,
ශිෂ්‍යයන් මට කතා කරනවා
මහාචාර්යතුමා මෑතකදී කෝපයට පත් වෙනවා.
හේතුව කුමක්ද?
-ඒ...
-ඒ මොකද...
ඔව්, ඒ
ඔයා කරදරකාරී කඩවසම් නිසා,
ඉතින් අපි ඔයාට එහෙම කතා කළා.
මම බලාපොරොත්තු වුණු විදියටම තමයි.
ඔව් ඇත්ත වශයෙන්ම.
-හොඳයි.
-එහෙම නම්,
ඔබට වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ හැකිද?
මම කොච්චර කඩවසම්ද කියලා?
ඇත්ත වශයෙන්ම, එය දැනටමත් ඔප්පු කර ඇති න්‍යායකි.
ඊයේ රෑ මට හොඳටම නින්ද ගියා!
අනේ මන්දා, මේක හරිම විහිළුවක්.
ඉන්න, තත්පරයක්.
-වීදුරු ශිල්පය.
-මහාචාර්ය ඔහ්!
මට TOEIC පන්තියක ඉන්න වෙනවා,
ඒ නිසා කරුණාකරලා මට සමාවෙන්න.
මමත් එහෙමයි. මට බෙහෙත් ගන්න වෙනවා.
- ඔව්, මම යන්න ඕනේ.
- තත්පරයක් ඉන්න.
මිස් ඩෑම්.
සර්?
ඉන්න, ඔයා මගේ යාළුවන්ව එළවන්න වෙස්වළාගෙනද ආවේ ?
ඇයි?
සර්.
කරුණාකරලා මගේ යාළුවෝ කියපු දේවල් ගණන් ගන්න එපා.
ඔවුන් මා ගැන කරදර වුණා,
ඒ නිසා ඔවුන් ඕනෑවට වඩා ප්‍රතික්‍රියා කළා.
නමුත් මිස් ඩේම්, මමත් ඔයාට හොඳින් සැලකුවා.
ඔයා ඊයේ කිව්වා වගේම,
ඔයාට කන්න ඕන දේවල් මම ගත්තා,
ඔබේ වාර්තාවට උදව් කළා,
කෞතුකාගාරයට ගෙන ගියා,
ඒ වගේම කිම්චි හදන්නත් උදව් කළා.
ඇයි ඔයා ඒක එයාලට කිව්වේ නැත්තේ?
හරියටම හරි. මට කවදාවත් ඔයා ගැන එයාලට කිසිම දෙයක් කියන්න අවස්ථාවක් ලැබුණේ නැහැ .
අපි ආයෙත් කවදා හරි එකතු උනොත්,
මම සහතික වෙනවා
එයාලා... වගේ කිසිම දෙයක් කියන්නේ නැහැ.
නැහැ, අපි ආයෙත් මේ වගේ දෙයක් කරන්නේ නැහැ.
මොකක්ද? ඇයි නැත්තේ?
ඔයා අනිත් අය එක්ක ආශ්‍රය කරනවා දකින්න මම ආසයි .
අපි කිව්වා මිනිස්සු කරන ගොඩක් දේවල් අපි
කරනවා කියලා.
මට සමාවෙන්න, මිස් ඩෑම්.
ඉන්න.
එන්න සර්. සර්! කරුණාකරලා?
එන්න සර්.
මට මේක කරන්න බැරිද? කරුණාකරලා?
මම හැමදේම සැලසුම් කරලා ඉවරයි.
ඔයාට සීතලයි නේද?
මොකක්ද? හීටරය ක්‍රියාත්මකයි, ඒ නිසා කොහෙත්ම නැහැ.
ඔයා ටිකක් සීතලයි වගේ.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
මම කැමති නෑ ඔයාට හෙම්බිරිස්සාව හැදෙනවට.
කුමක් ද?
(ඔහු මොකද කරන්නේ?)
ඇයි එයා මට මේ දේවල් දුන්නේ?
දෙවියනේ. දෙවියනේ.
මේක හරිම රස්නෙයි. දෙයියනේ.
මේ සැලැස්ම අසාර්ථක වුණාද?
මම ඔහු ගැන කොතරම් සිතුවත්,
ඔහු හයි-සන්ට වඩා වෙනස් බවක් නොපෙනේ.
නමුත් ඔහුට නොහැකි වූ විට ඇය එය කළේ කෙසේද ...
ඔව්, හයි-සන්.
මට ආදර්ශ උදාහරණයක් ලෙස හයි-සන් ලැබුණා.
ජේ-ජින්, ඔයාගෙ බෙහෙත් ගන්න වෙලාව හරි නේද ?
ඔව්, ඔබ හරි.
ඉන්න.
මේ තියෙන්නේ.
හයි-සන්, ඔයා දන්නවද,
මේ තුවාලය අපහසුයි,
නමුත් මම රිදුණු ආකාරයට මම කැමතියි.
ඔයා ඒ ගැන සතුටු වෙන්නේ ඇයි?
ඒත් තාමත්, මම රිදුන දා ඉඳන් ඔයා මං ගැන කරදර වෙනවා .
ඉතින් මට රිදුන එක ගැන සතුටුයි.
-හයි-සන්, මම මගේ බෙහෙත් ගන්නම්.
-හරි.
හයි-සන්, අපි තුන්දෙනාට
එකට රෑ කෑම කන්න පුළුවන්ද?
අපි තුන්දෙනා?
ඔබ තුන්වන රෝදය විය යුතුද?
එයා එක්ක නෙවෙයි. ඔයා, මම, මගේ සර් එක්ක.
මට ඕන නෑ.
මම තවදුරටත් වූ-යෝව බලන්න යන්නේ නැහැ.
ඔහු මිනිසෙකු වීමට කිසිසේත්ම ඉඩක් නැත.
ඔහු ජේ-ජින්ව පඩිපෙළෙන් පහළට තල්ලු කරන්නේ කෙසේද?
ඉන්පසු ඔහු චෝදනා සම්පූර්ණයෙන්ම ප්‍රතික්ෂේප කළේය.
ඔහු ඇත්තටම ඔහුව තල්ලු කළේ නැහැ.
මම දන්නවා එයාට එහෙම හිතුනා කියලා.
මට තාමත් හයවෙනි ඉන්ද්‍රිය තියෙනවා.
මට දැනුනා යම් ආකාරයක අද්භූත බලවේගයක්
ජේ-ජින්ව පහළට තල්ලු කරනවා.
ඒ වගේ මැජික් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වෙන කවුරුත් නැහැ ...
ඔයා හරි. ඒ කඳුකර ආත්මය.
මම කලින් කළා වගේම එයාටත් තුවාල වුණා.
මොකක්ද? ඒ අහිංසක මහල්ලා.
සන්සුන් වෙන්න. ඉතින් ඔහුගෙන් සමාව ඉල්ලන්න,
වරදවා වටහා ගැනීම ඉවත් කරන්න,
ඔහු සමඟ සුහදව කටයුතු කිරීමට උත්සාහ කරන්න.
දෙයියනේ, මම කවදාවත් එයාට සමාවෙන්න කියලා නැහැ.
එක පාරක්වත් නෙවෙයි.
(හරි. පිළිතුරු පත්‍රය මා අසල තබා ගනිමු )
(සහ වෙනස කුමක්දැයි බලන්න.)
මට ක්ලබ් සැන්ඩ්විච් දෙකක්
සහ ඉස්සන් සැන්ඩ්විච් එකක් ඇණවුම් කරන්න ඕන.
ඔයාට මොන පාන් එකද ඕන?
ක්ලබ් සැන්ඩ්විච් සඳහා මී පැණි ඕට්
-ඉස්සන් සැන්ඩ්විච් එකට සුදු පාන්.
-හරි.
බලන්න, අපි
අද සැන්ඩ්විච් කන්න හමු වුණේ නැහැ.
හයි-සන්, ඔයා කිව්වා ඔයාට
එයාට දෙයක් කියන්න තියෙනවා කියලා.
කාරණය නම්, මම ඇයට කිව්වා
ඔයා නෙවෙයි ජේ-ජින්ව තල්ලු කළේ.
හේයි, වූ-යෝ.
මම හරිම...
ඉතින්...
එයාලටත් සෝයා කිරි තියෙනවද?
මම හිතන්නේ නැහැ.
සර්, හයි-සන්ට සමාවෙන්න කියන්න ඕන වගේ .
ඇයි ඔයා මොකුත් කියන්නේ නැත්තේ?
හොඳයි, ඒක...
ඒක...
කමක් නෑ මිස් ඩෑම්. මේක අනවශ්‍යයි.
ඇයි ඔයා හයි-සන්ට ආරාධනා කළේ?
(ඒවා හරියටම සමානයි.)
(මට කිසිම වෙනසක් පේන්නේ නැහැ.)
අපි ඔක්කොම ඉවරයි වගේ.
අපි යමුද?
එය හොඳ යැයි හැඟෙනවා.
නෑ! ඒක තාම පටන් අරන්වත් නෑ.
පටන් ගන්නද?
මම කියන්නේ, සංහිඳියාව.
ඔයාට තාමත් එකිනෙකා එක්ක සමාදාන වෙන්න බැරි වුණා .
අපි ගිහින් බීම එකක් බොමුද?
සංහිඳියාව සම්බන්ධයෙන් හොඳම විසඳුම මත්පැන් ය .
ඉස්කෝලෙදි හැමදේම හරියනවද?
ඇත්ත වශයෙන්ම, තාත්තේ.
මට වැඩපොත් මිලදී ගැනීමට තව ටිකක් මුදල් යෙදවිය හැකියි .
මම ඔයාගෙන් අහන්නේ නෑ, සියෝ-වූ.
මම සියෝ-වූගෙන් ඇහුවා.
හොඳයි, මම මගේ උපරිමය කරනවා.
ඔයාට මගේ සමාගමේ වැඩ කරන්න ඕන නම් ඇයි ඉතිහාසය ඉගෙන ගන්න පටන් ගත්තේ ?
ඔයා පිටරට ගිහින් ඉගෙන ගන්න තිබුණා.
ඔයා ඒක දිගටම කියනවා.
ඔයා දන්නවනේ එයා ඒක අහන එක කොච්චර අකමැතිද කියලා.
මම යන්නම්.
ඇත්තටම? ඔයා ඇත්තටම යනවද?
මොකද වුණේ?
ඇයි ඔයා එකපාරටම හිත වෙනස් කරගත්තේ?
ඔයා කිව්වා ඔයාට යන්න බල කළා වගේ දැනුනා කියලා
, ඒත් ඔයා ඒකට කැමති වුණේ නැහැ කියලා.
බට් අවුට්.
ඒ ඇය නිසා නේද?
-ඒ කොල්ලා, ලී ඩෑන්ගේ නංගි.
-මොකක්ද?
ඒ දවසෙ, ඔයා මාව පොලිසියෙදි අල්ලගත්ත වෙලාවෙ ,
ඔබේ ඇස් ඇය දෙස යොමු වී තිබුණි.
ඉතින් මට තේරුණා මොකද වෙන්නේ කියලා.
නමුත් ඇය ඔබව අතහැරියා වගේ.
ඒක හේතුවක් විතරයි...
එය අමතක කරන්න.
ඔයා බලන්න,
ඔබට පසුතැවීමක් තිබේ නම්,
අවසන් වරට උත්සාහ නොකරන්නේ ඇයි?
මට පසුතැවීමක් නැහැ.
චියර්ස්.
ඔක්කොම එකට බිව්ව එක හරිම හොඳයි.
ඔයාට හිතෙන්නේ නැද්ද?
ටික කාලෙකට පස්සේ මැකෙයොලි ටිකක් ලැබෙන එක හොඳයි .
මේක මට ඒ කාලේ මතක් කරනවා
මම කිම් සාමිවරයාගේ තුන්වන පුතා සමඟ පෙම් සබඳතාවක් පැවැත්වූ විට.
ඔහු මට පිදුරු සපත්තු හදලා
චොකලට් දුන්නා.
ඔහු හරිම හුරතල්.
ඒ කාලේ එයාලට චොකලට් තිබුණාද?
ඔබ සැම උද්යෝගිමත් වුණා,
වංශවත් අය ඇත්තටම වෙනස් කියලා.
නමුත් එය 1600 ගණන්වල නොවේද?
විය.
මම හිතුවේ චොකලට් 1800 ගණන්වල ආනයනය කළා කියලා .
සමහරවිට ඒක ඒ කාලේ අවුල් වෙන්න ඇති.
එන්න. ඒක සියවස් ගණනාවකට කලින්.
මට අවුල් ගියා.
කොහොම වුණත්, ඔයගොල්ලෝ එකම කාල පරිච්ඡේදයක් ගැන මතක් කරනවා දැකීම සතුටක් .
ඔයාලා පරණ යාළුවෝ නේද?
ඒ ගැන කතා කරනකොට,
ඇයි ඔයා එයාගේ ෆෝන් නම්බර් එක සේව් කරගන්නේ නැත්තේ?
මොකක්ද? ඔයා තාම මගේ නම්බර් එක සේව් කරේ නැද්ද?
මම ඔයාගේ නම්බර් එක සේව් කළා. බලන්න.
ඔයා මාව බේරගත්තද?
"පොක්ස්" වගේද?
ඒ ගැන මොකද කියන්නේ? ඔයා "පොක්ස්" කෙනෙක්.
ඔයා ඒක වැරදියට ලියලා.
ඒ "ෆොක්ස්" නෙවෙයි, "ෆොක්ස්".
එෆ්, ඕ, එක්ස්. ෆොක්ස්.
කුමක් ද?
මම දන්නවා. ඒක ටයිප් කිරීමේ දෝෂයක් විතරයි.
ඔයා හරිම කෘතඥ නොවන දක්ෂ කලිසම් කොල්ලෙක්.
ඔයා හරිම වෙව්ලන බවක් පෙනුන නිසා, මගේ ශක්තිය බෙදා ගන්න මම ඔයාගේ අත අල්ලගත්තා .
ඔයා කොහොමද මට මෙහෙම සලකන්නේ?
ඒක නිකම්ම
යම් ශක්තියක් ලබා ගැනීමට.
කරදර වෙන්න දෙයක් නැහැ.
හොඳයි, ඔබේ සම්බන්ධතාවය දුටු විට,
ඔයාලා එකිනෙකාව තදින් අල්ලගෙන හිටියත් මම කිසිම දෙයක් ගැන කරදර වෙන්නේ නැහැ .
එය අනර්ඝයි.
මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
මට ඔය නපුරු පෙනුමැති නරි ඇස් කැමති නෑ.
සටන් කිරීම නවත්වන්න.
තවමත්, ඔබලා
මෙතරම් කාලයක් තිස්සේ එකිනෙකා මත විශ්වාසය තබා ඇත.
ඇය මට වල් පැළෑටියක් වගේ.
ඇය නොමැතිව දේවල් බොහෝ පහසු විය.
මෙහෙත් එහෙමයි.
ඔහු නැතුව මම මීට වඩා ගොඩක් සතුටින් ඉන්න තිබුණා .
මොන තරම් අකෘතඥයෙක්ද.
ඔයා කියන්නේ "කෘතඥ නොවන" කියලා නෙවෙයි, "කෘතඥ නොවන" කියලා.
ඒක "කෘතඥතාවක් නැති".
මචං, ඔයා ඇත්තටම දක්ෂයි.
ඒකද ඔයා
තාම මනුස්සයෙක් වෙලා නැත්තේ?
- ඔයාට ඒකෙ ප්‍රශ්නයක් තියෙනවද?
- මට ඔයාව ඇහෙන්නෙ නෑ.
- ඒ වගේ කතා කරන එක නවත්තන්න.
- කතා කරන එක නවත්තන්න.
(-ඒගොල්ලො එහෙමයි.)
-මම ඔයාට වඩා ගොඩක් වැඩිමල්.
(ඔවුන් අවුරුදු සිය ගණනක් ජීවත් වී ඇත,
නමුත් ඔවුන් දරුවන්ට වඩා බොළඳයි.)
(ලෝකයේ ඇති
වෙනස කුමක්ද)
(හිරු නිසා ජැකට් එකක් ගලවනවා)
(සහ සුළඟ නිසා ජැකට් එකක් ගලවනවද?)
මෙතැන් සිට, කරුණාකර කිසි විටෙකත්
හයි-සන් සමඟ හමුවීමක් සංවිධානය නොකරන්න.
මම එහෙම කරන්නේ නැහැ. කොහොම හරි උත්සාහ කළාට ස්තූතියි.
එය එතරම් ඵලදායී නොවූවත්.
මිස් ඩෑම්.
ඔයාට ආයෙත් මාත් එක්ක ජීවත් වෙන්න ඕන වෙන්න තවත් හේතුවක් තියෙනවද ?
කුමක් ද?
ඔයා එකපාරටම මට
ඔයාගේ යාළුවෝ එක්ක කාලය ගත කරන්න සැලැස්සුවා,
අද හමුවීම සංවිධානය කළා,
ඔයාට සැලැස්මක් තිබුණා,
නමුත් ඒක සාර්ථක වුණේ නැහැ වගේ දේවල් කිව්වා,
මට ඒක ටිකක් අමුතුයි වගේ.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ, අමුතුයි?
වෙන කිසිම හේතුවක් නැහැ.
සීතලයි. අපි යමු.
-මොකක්ද?
-ඒ ඩෑම් සහ මහාචාර්ය ෂින් නේද?
අනේ මන්දා.
ඔවුන්ගේ ඡායාරූපයක් ගන්න.
-ඒත් ඇයි?
-මේක විශ්වාස කරන්න බෑ.
අනේ මන්දා. ඌ හිවලෙක් වගේ ඉක්මන් බුද්ධිමත්.
මම එයාට ඇත්ත කියන්න ඕනද?
නැත.
එය ඔහුව ව්‍යාකූල කළ හැකියි.
දෙයියනේ, මට හරිම මහන්සියි.
"ඉතිහාස මහාචාර්යවරයෙක් සහ ශිෂ්‍යයෙක්
දිනයක් දුටුවා".
"කම්පන සහගත පුවත්" එකතු කරන්න.
හරි. "කම්පන සහගත පුවත්".
මට මේක විශ්වාස කරන්න බෑ.
හැමෝම පිටිපස්සෙන් ඉඳන් එයාට මේක කරන්න පුළුවන් වුණේ කොහොමද?
මම එය දැනගත්තා.
-මම ඒක පළ කරන්නද?
-ඔව්.
හේයි, ඔයා ඒ එව්රිඩේ ටයිම් එකේ පෝස්ට් එක කියෙව්වද ?
නැහැ. රසවත් දෙයක් සිදුවුණාද?
හොඳයි...
කවුරුහරි
හද කම්පා කරවන ආදර පාපොච්චාරණයක් පළ කළා.
මෙතන.
"මම ඔහුව මුලින්ම මුණගැහුණේ අවුරුදු දෙකකට කලින්
මම අලුත් කෙනෙක්ව ඉද්දි."
"
මම ඔහුගේ උණුසුම් සිනහවට කොතරම් කැමතිද කියා මම ඔහුට කිව්වා,"
"නමුත් ඔහු මාව කෲර ලෙස විසි කළා."
"ඒක මට රිදුනා
, එදා ඉඳන් මම එයාට නපුරු විදිහට හැසිරුනා."
"නමුත් ඇත්තටම, මම තවමත් ඔහුට කැමතියි."
"මට දැනෙන විදිහ එයා දන්නේ නෑ කියලා මට විශ්වාසයි."
ඒ අපේ ජ්‍යෙෂ්ඨයා, ජුන්ග් සුක් ද?
මොකක්ද...
ඒකෙ කිසිම රසවත් දෙයක් නෑ.
ඔයා හරිම භයානක නිළියක්.
මම දන්නවා ඔයා මේක ලිව්වා කියලා.
ඔයා කියන්නේ කුමක් ද?
ඒ ඔයා නෙවෙයි වගේ රඟපාන එක නවත්තන්න.
කිසිම හේතුවක් නැතුව ඔයා එයාට වෛර කළේ ඇයි කියලා මම නිතරම කල්පනා කළා .
මම හිතන්නේ ඔයා අලුත් ළමයෙක් වෙලා ඉන්නකොට එයා ඔයාව ප්‍රතික්ෂේප කරපු නිසා වෙන්න ඇති .
ඉන්න. අපි සත්‍යය හෝ නිර්භීතකම ක්‍රීඩා කළ විට,
ඔයා කිව්වා ඔයා අපේ කෙනෙක්ට එහෙදි කැමති වුණා කියලා.
සහ ජුන්ග් සොක්, සියොන්-වූ සහ මම
එතන ඉන්න එකම පිරිමි.
ඒ නිසැකවම ඔබයි.
ජීස්! මම කිව්වා ඒ මම නෙවෙයි කියලා!
"ඒ මම නෙවෙයි!"
හේයි, ඔයා එව්රිඩේ ටයිම් එකේ ඒ අලුත් පෝස්ට් එක කියෙව්වද ?
ඒ...
ඇත්තටම මම නෙවෙයි.
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
අපි කතා කරන්නේ මහාචාර්ය ෂින් සහ ඩෑම්ගේ ඡායාරූපය ගැන .
ඔහු හරි.
ඔයා මේ ගැන දැනගෙන හිටියේ නැද්ද? අපි යමු.
මම හිතුවේ ඒගොල්ලෝ යාළුවෝ කියලා.
මම හිතන්නේ නැහැ.
කුමක් ද...
-හේයි, ඒ පෝස්ට් එක හොයලා බලන්න.
-අපි වැරදි පෝස්ට් එක දිහා බලාගෙන හිටියා.
සියොන්-වූ!
මම හිතුවේ ඔයා සහ ඩැම් අතර මොකක් හරි වෙනවා කියලා .
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
මම කියන්නේ, එයාට පෙම්වතෙක් ඉන්නවා,
ඒ නිසා මම නිතරම කල්පනා කළා
ඇය හැම විටම
ඔබ සමඟ සම්බන්ධ වන්නේ ඇයි?
ඒ වගේම ඇගේ පෙම්වතා
මහාචාර්යවරයෙක් බවට පත් වුණා.
-ඇයට පිස්සු හැදිලා ඇති.
-මම දන්නවා.
ඔයා ඒක ඇහුවේ කොහෙන්ද?
හේයි, මේ දෙන්නා ඇත්තටම එළියට යනවද?
ඒක පැහැදිලියි නේද?
එයාලගේ අත් දෙක බැඳලා.
එයාලා අනිවාර්යයෙන්ම එළියට යනවා.
මම හිතුවේ ඩැම් සියොන්-වූ එක්ක පෙම් කරනවා කියලා.
ඉන්න. මහාචාර්ය ෂින් සම්බන්ධ වුණේ නැද්ද?
මහාචාර්ය සීඕ සමඟ අපකීර්තියක් සමඟ?
හරි. එහෙනම් ඒක සෘජුකෝණාස්‍රාකාර ආදරයක්.
ඒක හරිම අවුල් සහගතයි.
හේයි, සමහරවිට අපි මේක අපේ කණ්ඩායම් කතාබහේදී බෙදා ගනිමු .
හොඳ අදහසක්. ගිහින් ඒක කරන්න.
රහසිගතව ඡායාරූප ගැනීම
සහ ඡායාරූප ප්‍රචාරය කිරීම යන දෙකම වැරදි බව ඔබ දන්නවා.
ඔබ
අන් අයගේ පිටුපස කතා කිරීමෙන් වැළකී සිටිය යුතුය.
ඔබ ඇත්තටම ඒ ගැන නොදන්නේ නම්.
එන්න යාලුවනේ. ඒක හරිම විනෝදජනකයි.
ඔබත් එය දැක පුදුම වුණා.
ඔයා කොහොමද දන්නේ නැත්තේ?
ඔයාලා එයාගේ යාළුවෝ.
අපි එහෙම කරන්න ඕනද?
ඩෑම් වැඩිහිටියෙක්.
ඇය දන්නවා ඇය කරන දේ.
ගැටලුවක් තිබේද?
ඇත්ත වශයෙන්ම, තියෙනවා. ඇය ඔහුගේ පන්තිය ගන්නවා.
-ඒක ලොකු ප්‍රශ්නයක්.
-ඔයා හරි.
එයාලා ආලය කරන නිසා එයා එයාට හොඳ ලකුණු දුන්නොත් මොකද කරන්නේ ?
-ඒක සාධාරණ වෙන්නේ නැහැ.
-ඒක පිළිගත නොහැකියි.
ශිෂ්‍යයෙක් මහාචාර්යවරයෙක් එක්ක එළියට යන එක තේරුමක් නැහැ .
හේයි, ඩේම් මෙහෙ.
මෙතන මොකද වෙන්නේ?
මේක නම් විශ්වාස කරන්නත් බෑ.
ඔයාද ෆොටෝ එක ගත්තේ?
ඔබ වෘත්තීය පැපරාසීන් විය යුතුයි.
ඔවුන් පෙම් සබඳතා ආරම්භ කළේ කවදාද?
මහාචාර්ය ෂින්
මෙහි වැඩ කිරීමට පටන් ගත් පසු, පැහැදිලිවම.
ඇත්තටම, ඇය
මහාචාර්යවරයෙක් එක්ක පෙම් සබඳතාවක් පවත්වන්න හිතන්නේ කොහොමද?
ඉන්න. එයා සමාජයට ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් වුණාද?
-එයාගේ පෙම්වතියටද?
-ඔව්.
- දෙයියනේ, මගේ හදවත පවා ගැහෙනවා.
- ඔයාට ඔයාව ඇහෙනවද?
යාලුවනේ, දැනටමත් ඇති.
-හොඳයි.
-ඇති මොනවද?
මහාචාර්යවරයෙක් ශිෂ්‍යයෙකු සමඟ පෙම් සබඳතාවක් පවත්වන්නේ කෙසේද?
ඔහුට හැකි වුවත්,
ඔහු තම පන්තියට එන කෙනෙකු සමඟ පෙම් සබඳතාවක් පැවැත්විය යුතු නැහැ .
එන්න, ඒ දෙන්නම වැඩිහිටියන්.
මට සියොන්-වූ ගැන දුකයි.
-හරි.
-ඩෑම්.
හේයි, ඩේම්. ඒක ඇත්තද?
සියොන්-වූ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔයා මහාචාර්යවරයෙක්ව පොළඹවා ගත්තේ කොහොමද?
එයා මෙහෙ මහාචාර්ය කෙනෙක් වෙන්නත් කලින් ඉඳන් අපි ආලය කළා .
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ
එයා මගේ ප්‍රධාන විෂය මෙහෙ උගන්නයි කියලා.
සමාජය සම්බන්ධයෙන්,
මහාචාර්යවරුන් රැස්වීමකදී තීරණය කළ බව මට ආරංචි වුණා.
මට තේරෙනවා. ඉතින් ඒකෙ කිසිම ප්‍රශ්නයක් නැද්ද?
ගණන් ගන්නේ කව්ද?
ඔයා එයා එක්ක යාළු වෙලා ඉන්න නිසා එයා ඔයාට හොඳ ලකුණු දෙයිද කියලා කවුද දන්නේ ?
ඇයට හොඳ අදහසක් තියෙනවා.
මම පන්තිය නවත්තන්නම්.
ඩේම්, අපි ඉක්මනින්ම අපේ අවසන් කටයුතු කරනවා.
ඒකෙන් මුළු අධ්‍යයන වාරයක්ම නාස්ති වෙනවා .
මේ වගේ වැරදි වැටහීම් වලට වඩා ඒක හොඳයි .
දැන් හැමදේම හරි නේද?
මම දැන් යන්න ඕනේ.
හරි. ජියොන් ඩා-යොං, සියෝ ජින්.
ඡායාරූපය මකන්න.
-ඒ පොඩි එකා...
-හේයි.
ඔයා
ඒ ෆොටෝ එක අන්තර්ජාලයට දැම්ම එකත් එක්තරා විදිහක මෝඩකමක්.
වහන්න.
(සියොන්-වූ)
ඔයාට කියන්න ඕන වුණේ මොකක්ද?
ඒක ඔයා ගැනයි මහාචාර්යතුමා ගැනයි.
අපේ දෙපාර්තමේන්තුවේ ඒ ගැන කටකතා තියෙනවා . කවුරුහරි ඔයාව දැක්කා.
මම දන්නවා.
ඒක ගැනද ඔයාට කතා කරන්න ඕන වුණේ?
මම කියන්නේ, ඇයි ඔයා
එයා වගේ කෙනෙක් එක්ක යාළු වෙන්නේ?
ඔහු ගැන පැතිර යන කටකතා ඔබට කරදරයක් වෙන්නේ නැද්ද?
ඒක ඔයාට අදාල දෙයක් නෙවෙයි.
මම දන්නවා ඔයා අනිත් අය කියන දේවල් ගණන් ගන්නේ නැහැ කියලා,
නමුත් මිනිසුන් ඔබේ පිටුපසින් ඔබ ගැන කතා කරනු ඇත .
සහ...
සමහරු මා ගැනත් කතා කරයි.
ඒක මගේ වරදක්.
මම ඔයාට කැමති වුණා කියලා ඒක එච්චර පැහැදිලිව කියන්න හොඳ නෑ.
අඩුම තරමේ මට මේක බලාගන්න දෙන්න.
මම තමයි ඔයාව අමාරුවේ දැම්මේ.
මට කියන්න පුළුවන්
මම තමයි බල කළේ කියලා...
කරුණාකරලා එහෙම කරන්න එපා.
මගේම යහපත වෙනුවෙන් ඔබව අමාරුවේ දාන්න මට අවශ්‍ය නැහැ .
ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
ඔයා ඉවර නම්, මම යන්නම්.
(සියොන්-වූ, ඔබේ පිටත්වීමේ දිනය නියම කර ඇත.)
( යන්න කලින් ඔයාගේ ටැබ්ලටය මට දෙන්න අමතක කරන්න එපා .)
වේල්ල.
මම ඔයාට කැමතියි.
ඔයා හරිම සැහැල්ලුවෙන් කතා කරනවට මම කැමතියි.
සහ ඔබ මා දෙස නොසැලකිලිමත් ලෙස බලන විට ඔබ බලන ආකාරය .
මට ඔයා ගැන හැම දෙයක්ම හොඳයි.
-සියොන්-වූ.
-සමහර වෙලාවල් තිබුණා
මම හිතුවේ මම අවුල් වෙලා කියලා
මොකද මට ඔයාව මට කැමති කරවන්න බැරි වුණා.
නමුත් මම හිතන්නේ නැහැ ඒක එහෙමයි කියලා.
මම ඔයාට කැමතියි.
මම දන්නවා ඔයා කියන්න යන දේ.
තවමත්,
මට අන්තිම වතාවට කියන්න ඕන වුණා.
අන්තිම වතාවටද?
මම පිටරට ඉගෙන ගන්න යනවා.
මෙය ප්‍රේමයේ පාපොච්චාරණයක් විය හැකිය.
නැත්නම් සමුගැනීමක්.
ඔබට කැමති ආකාරයට එය ගත හැකිය.
සුභ පැතුම්, සියොන්-වූ.
(මම තවමත් ඔයාට කැමතියි.)
(මට හැකි වුණානම් කියා සිතෙනවා)
(කාලය ආපසු හරවන්න.)
හෙලෝ සර්.
ඇයි ඔයා යන්නෙ?
හොඳයි...
මට ඔයාව අමාරුවේ දාන්න ඕන නෑ.
කරදරයක් කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
අපි කිසිම වැරැද්දක් කළේ නැහැ.
මට ඕන නෑ මිනිස්සු
ඔයා පිටිපස්සෙන් කතා කරනවට.
මට ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
ඉතින් පැනලා යන්න එපා.
මම හැමදේම විසඳගත්තා.
මම පිළිගත්තා අපි එළියට යනවා කියලා.
මේක සැක සහිතයි වගේ පේනවා,
එහෙනම් මම ඔයාගේ පන්තිය නවත්තන්නම්.
දැන් සියල්ල හරි.
ඒක වෙන්න ඇති
රතු නූල කපලා තියෙන්නේ ඇයි කියලා.
කුමක් ද?
ඔයා හරි. මට දැන් ඒක පේන්නේ නෑ.
ඔයාට රතු නූල පේනවාද?
ඔව්, මම ඒක යම් අවස්ථාවක දී දකින්න පටන් ගත්තා.
නමුත් වැදගත් වන්නේ
අපි එය කපා හැරීමට සමත් වීමයි.
-"අපි"?
-ඔව්.
අපි මේක තනියම විසඳගත්තා.
අපේ ඉරණම තීරණය කළ යුත්තේ අපිමයි,
මෝඩ නූල නෙවෙයි.
(එන ඇමතුම)
-ඔයා යන්න ඕනේ.
-මොකක්ද?
ගිහින් වාතය පිරිසිදු කරන්න. මම බලාගෙන ඉන්නම්.
මට සමාවෙන්න, මහාචාර්ය ෂින්.
අපි ගැන කටකතා පැතිරිලා වගේ.
මට විශ්වාසයි ඒක ඔයාට අපහසුතාවයක් දැනුනා කියලා.
දැන් මම ඒ ගැන හිතනකොට,
ඔයා හැම වෙලාවෙම මාව ප්‍රතික්ෂේප කළා.
ඔයා ආචාරශීලී වුණා විතරයි.
මම ඉඟි ගන්න දක්ෂ නැහැ.
මම මේක කියන්නේ
ඒක හොඳ වෙයි කියලා හිතුන නිසා.
අපි දෙන්නටම දේවල් පැහැදිලි කරගන්න.
කිසිවක් නැත.
ඔබ සමාව ගත යුතුයි.
මම දැනගෙන හිටියා ඔයා මට උනන්දුයි කියලා.
මම එය දැනගත්තා,
නමුත් මම එහෙම කළේ නැහැ කියලා මවා පෑවා.
නමුත් මම එහෙම කරන්නේ නැතුව ඉන්න තිබුණා.
මට කණගාටුයි.
මම අදහස් කළේ එයයි.
හොඳින් කළා.
දැන් ඔයාට ගොඩක් සැහැල්ලුවක් දැනෙනවා ඇති කියලා මට විශ්වාසයි.
නමුත් ඇත්තටම, දැන් හරිම හොඳයි කියලා දැනෙනවා.
විශේෂයෙන්ම ඒ නූල නැති නිසා.
දැන් මම ඒ ගැන හිතනකොට,
ඒක ඒ තරම්ම අමාරු වෙන්න ඇති
සියොන්-වූ සඳහාත්.
එයා මට එච්චර කැමති නැතුව ඇති.
රතු නූල් නොතිබුනේ නම්.
(එයා හරිම හුරතල්.)
(ඔහු බොහෝ විට
අවුරුදු 999 ක හුරුබුහුටිම පුද්ගලයා විය හැකිය.)
කොහොම හරි, දැන් ඔක්කොම ඉවරයි,
අපි යමු හොඳ දෙයක් කන්න.
මම කැමතියි. අපි මොනවද කන්න ඕනේ?
-පැස්ටා කොහොමද?
-හොඳයි.
අපි ඔබේ මිතුරන්ටත් ආරාධනා කරමු.
හරි. එහෙනම් මම ආරාධනා කරන්නම්...
-මොකක්ද?
-එදා එයාලට එච්චර කන්න ලැබුනේ නෑ.
මට ඒකට වන්දි ගෙවන්න ඕන.
නමුත් ඔයා කිව්වා
ඒක ආයෙත් වෙන්නේ නැහැ කියලා.
මම කළා.
නමුත් මම හිතුවා අද වගේ මට ඒක හදාගන්න පුළුවන් වෙයි කියලා .
ඒක නියමයි. මට
මගේ පෙම්වතා ගැන පුරසාරම් දොඩන්න හැමදාම ඕන වුණා.
අපි ඒක කරමු.
- අපි යමු.
- හරි.
ඔහු කිව්වා එයාට දුරකථන ඇමතුමක් ගන්න ඕන කියලා.
සූ-කියුං කොහෙද?
ඇය වැසිකිළියට ගියාය.
මට විශ්වාසයි ඔයා පුදුම වෙනවා ඇති.
මට සමාවෙන්න මම ඒක රහසක් විදිහට තියාගත්තාට.
ඔබට මෙය අවශ්‍ය බව ඔබට විශ්වාසද?
ඔහු වරක් මහාචාර්ය සියෝ සමඟ අපකීර්තියකට මුහුණ දුන්නේය.
ඒක කටකතාවක් විතරයි. ඒක ඉක්මනින්ම නැති වෙලා යයි.
ඩැම්. මම හිතුවේ මේක මගේ ප්‍රශ්නයක් කියලා,
ඒ නිසා මම ඒක මටම තියාගන්න හිතුවා,
නමුත් දැන් මම දන්නවා ඔයා
මහාචාර්ය ෂින් එක්ක පෙම් සබඳතාවක් පවත්වනවා කියලා,
ඉතින් මට මේක ඔයාට කියන්න ඕන.
කරුණාකර මාව වැරදියට තේරුම් ගන්න එපා.
එය කුමක් ද?
කරුණුවලට අදාළ වූ පරිදි...
මම වරක් මහාචාර්ය ෂින් සහ හයි-සන්
අත් අල්ලාගෙන සිටිනු දුටුවෙමි.
ඒ නිසා මම ඔහුට වෛර කළා.
ඒක වැරදි වැටහීමක්.
මහාචාර්ය ෂින් සහ හයි-සන් කියන්නේ...
(නිල වශයෙන්, ඔවුන්ගේ වයස් පරතරය
මිතුරන් වීමට තරම් විශාල නොවේ.)
(ඒගොල්ලෝ ශක්තිය නිසා අත් අල්ලගෙන හිටියා කිව්වොත්
, එයා හිතයි මට පිස්සු කියලා.)
ඒවා මොකක්ද?
ඔවුන් හුදෙක්...
ඥාතීන්. දුරස්ථ ඥාතීන්.
ඇත්තටම?
ඒ නිසා තමයි ඒ දෙන්නම හරිම ආකර්ෂණීය පෙනුමක් තියෙන්නේ.
එය පවුල තුළ ක්‍රියාත්මක වේ.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ මම
මෙච්චර අවංක මිනිහෙක්ව විනිශ්චය කළා කියලා.
මට මං ගැනම හරිම ලැජ්ජයි.
මම දන්නවා. මටත් ඔයා ගැන ගොඩක් ලැජ්ජයි.
බලන්න ඔයා දිහා, මෙච්චර ඉක්මනට පෙරළෙනවා.
මම දැනගෙන හිටියා එයාලා ගැන වෙනස් දෙයක් තියෙනවා කියලා
.
-මේක හරිම සිසිල්.
-මොකක්ද එතරම් සිසිල්?
- මේ පැත්තෙන්, මහාචාර්යතුමා.
- එයා එනවා.
ටොයි එකෙන් ආපහු එන ගමන්...
මම කියන්නේ, වැසිකිළිය,
මම එයාගෙ ඇඟේ හැප්පුනා.
හෙලෝ, මහාචාර්යතුමනි.
මම කියන්නේ, මිස්ටර් ඩෑම්ගේ පෙම්වතා.
මම කියන්නේ, හෙලෝ, මහාචාර්යතුමනි.
අපි දැන් අසුන් ගනිමුද?
හරි හරී.
සන්සුන් වෙන්න යාලුවනේ.
හොඳයි, මම දන්නවා මම මොනවද කළේ කියලා,
ඒ නිසා මට විවේක ගන්න බැහැ.
එදා මම එයාගේ තැන කියපු දේ ගැන මට තාමත් දුකයි .
අපි එතකොට දැනගෙන හිටියේ නැහැ ඔයා එයාගේ පෙම්වතා කියලා.
සහ අසභ්‍ය වචන භාවිතා කළා.
"අපි"?
මම ඇයත් එක්ක සෙල්ලම් කරමින් හිටියා.
මොකද මට ඕන වුණේ නැහැ
මගේ මිතුරාට ලැජ්ජාවක් දැනෙනවා.
මම ඒක අදහස් කළේ නැහැ, මහාචාර්යතුමනි.
මහාචාර්යතුමනි. ඔයා කැමතිම දේ මොකක්ද?
හොඳයි, මම ඇය ගැන කැමති ගොඩක් දේවල් තියෙනවා ,
නමුත් මගේ ප්‍රියතම දේ ඇගේ සිනහවයි.
කුමක් ද?
මම ඇහුවා ඔයාගෙ කැමතිම මෙනුව මොකක්ද කියලා.
මම හැමදේටම කැමතියි.
මට සමාවෙන්න!
අද වගේ හැම දවසක්ම වෙන්න කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
මම ඔයාගේ හැම දවසක්ම අද වගේ කරන්න උත්සාහ කරන්නම් .
මම මුලින්ම ඔබ සමඟ සාකච්ඡා කළ යුතුව තිබුණා .
මම කොච්චර උත්සාහ කළත් මට වෙනස් කරන්න බැරි වුණු දේවල්
ඔබ එය ඔබම තේරුම් ගත් දා සිට වෙනස් වී ඇති බව පෙනේ
.
දැන් මට තේරෙනවා.
ඔයා ජැකට් එක ගලවන ජාතියේ කෙනෙක්.
දිගු වේලාවක් උණුසුම් හිරු එළියට නිරාවරණය වන විට .
ඇත්තම කිව්වොත්,
මම ඔබ සමඟ ජීවත් වීමට තවත් හේතුවක් තිබෙනවා .
කුමක් ද?
කිරිගරුඬ නිල් පැහැයට හැරෙන්නේ කුමක් ද...
මනුෂ්‍යත්වයයි.
මනුෂ්‍යත්වය?
ඔයාට හරි ද?
මම සතුටුයි.
මම හිතුවේ ඔයාගේ කැපකිරීම තමයි
කිරිගරුඬේ පාට වෙනස් කළේ කියලා,
ඒකෙන් මට දුක හිතුනා.
නමුත් මම සතුටුයි.
ඒක එහෙම නෙවෙයි.
තවමත්,
අපි පරිස්සම් විය යුතුයි.
කුසගින්න පිළිබඳ ගැටලුව තවමත් තිබෙනවා,
ඒ නිසා එය තවමත් භයානක විය හැකියි.
මම කිව්වා, කරදර වෙන්න එපා කියලා.
මට අනතුරක් වෙන්න විදිහක් නෑ.
ඇත්තටම, මම කඳුකර ආත්මය මුණගැසුණු විට,
මම ඔහුගෙන් උදව්වක් ඉල්ලුවා.
මම කිව්වා ඔයාව මනුස්සයෙක් කරන්න මම වග බලා ගන්නවා කියලා ,
ඒ නිසා මට අවශ්‍ය වුණේ ඔහු මාව
කිසිම අසනීපයකින් හෝ මරණයකින් ආරක්ෂා කරනවා දකින්නයි.
අපි ගිවිසුමක් ඇති කර ගත්තා.
ඔයා හැමදාම මාව පුදුම කරනවා.
කොහොම උනත් මට මාව බේරගන්න ඕන.
සුළඟ නිසා
සුළං නාදය හැලුනා වගේ.
සුභ රාත්‍රියක්, මිස් ඩෑම්.
සුභ රාත්රියක්.
මම හිතුවේ මට තවදුරටත් අනතුරක් නැහැ කියලා , ඉතින්...
මම හිතන්නේ දේවල්
භයානක වෙන්නයි යන්නේ.
(මගේ කාමර සගයා ගුමිහෝ කෙනෙක්)
(මට ගෙදර වැඩ ගැන අවධානය යොමු කරන්න බෑ.)
(මට කිසිම දෙයකට අවධානය යොමු කරන්න බැහැ.)
බායි සර්.
( ඔයා එයාට "සර්" කියලා කතා කළොත් කවුද හිතන්නේ ඔයා එයා එක්ක යාළු වෙනවා කියලා ?)
ඔයා ඉවරද, ඩෑම්?
පැටියෝ! මගේ ආදරේ!
-ඒක චීස් වගේ නේද?
-මම ඒකට කැමතියි.
( දරුණු ආදරයක් ආරම්භ කළ මගේ මිතුරා ගැන මම ගොඩක් කනස්සල්ලට පත්ව සිටිමි .)
මේ අධ්‍යයන වාරයෙන් පස්සේ මම රස්සාවෙන් අයින් වෙන්න හිතාගෙන ඉන්නවා .
(ඇයි එයා මාත් එක්ක කතා නොකරන්නේ?)
(-සමහර වෙලාවට, ඒක වැඩ කරනවා.)
-මගේ දෙවියනේ!
සමහර වෙලාවට එහෙම වෙන්නේ නැහැ.
ඇයි ඔයා හිතන්නේ එහෙම වෙන්නේ කියලා?
මම හිතන්නේ ඒක ඔයා මනුස්සයෙක් වෙන බවට ලකුණක් .